Huerto

Se modela un dominio de un huerto en la que hay agricultores, plantas,
una regadera, una tienda, una casa, una fuente y varias tierras.

Las acciones que se pueden llevar a cabo son:

comprar-semillas (planta, agricultor, tienda): el agricultor va a la tienda
para comprar semillas de una planta. Tiene una duración constante.

abonar (agricultor, tierra): el agricultor abona una tierra. No tiene duración.

plantar (planta, agricultor, tierra): el agricultor planta la semilla en la tierra.
Para ello la tierra tiene que estar libre y abonada y se ha tenido que
comprar semillas de esa planta. Tiene una duración constante y el granjero gasta
energía en realizar la acción.

regar (planta, tierra, agricultor, regadera): el agricultor riega la planta 
con la regadera. El granjero tiene que estar en la tierra en la que esta plantada.
La regadera tiene que tener el agua necesaria para regar esa planta. Y el granjero
gasta una energía constante en hacer la acción. La duración depende del agua que
necesite cada planta.

recoger (planta, tierra, agricultor): el agricultor recoge los frutos de la planta.
Antes de recoger la planta tiene que haber sido regada. Después de la acción la tierra
se queda libre. La duración depende del número de frutos que produzca cada planta.

mover (agricultor, localizacion1, localizacion2): el agricultor se mueve desde la
localización1 a la localización2. La duración depende de la distancia entre esos dos
puntos y la velocidad del agricultor. La energía que consume el agricultor es igual
a la distancia que recorre.

descansar (agricultor, casa): el agricultor descansa en la casa. La duración depende
de la energía que tenga que recargar. La energía tiene que estar por debajo del umbral
para poder descansar. La energía se rellena al máximo.

rellenar (agricultor, fuente, regadera): el agricultor va a la fuente para llenar la
regadera. La duración depende del agua que le quede por rellenar. El agua que le queda
en la regadera tiene que ser menor a un umbral. La regadera queda llenada al máximo.


Se modelan dos problemas:

El primero consta de tres plantas (tomates, pimientos y lechuga), una tienda, dos
tierras, una casa, una fuente, una regadera y un agricultor. El agricultor inicialmente
está en la casa, las tierras están libres y asignamos números a cada una de las funciones.
En este caso los objetivos son recoger los tomates en la tierra1, los pimientos en la
tierra2 y la lechuga en la tierra1.

En el segundo problemas añadimos como plantas melones y fresas y un agricultor más.
El nuevo agricultor también empieza en la casa. Los objetivos que se añaden son recoger
los melones y las fresas en la tierra2.